---
author: Hideaki Horiuchi
date: 2015-07-07T14:46:15+09:00
publishdate: 2015-07-06T08:46:15+09:00
description: イソリアから、eSolia.proのブログポスト、Windows10
draft: true
slug: windows10
subtitle: Windowsへのアップグレード
postsummary: Wind
alternatelocales:
  - en-US
tags:
  - Windows10
title: Windows10にむけて
topics:
  - Windows10
images:

---

# Windows10にむけて #

7月29日についにWindows10の配布が開始される。　　

既に多くのメディアで紹介されている通り、MicrosoftはWindows10を最後のOSとすると発表している。

今後はMacOSなどと同じように、無料でのパッチという形で更新されると思われる。

# Windows10の新機能 #


Windows10には様々な新機能が搭載されるが、特に注目の高い機能を紹介してみよう。

* スタート機能の復活

Windows8で消えてしまったスタートメニューが10で復活する。
これにより8でわざわざ二つのUIを使い分けいていた人も、7の頃のように階層メニュー化されたUIで操作することができる。
これを求めていた人はきっと少なくはないのだろうか。


* コルタナの実装

Windows Phone8で既に搭載されている、いわばiPhoneのSiriと同じ機能だ。
音声認識によって操作を簡略することが可能になるそうだが、現在の技術レベルを見る限りそこまで期待できるものではないのかもしれない。

* 新ブラウザ、Spartanの実装

従来のIEに代わる新ブラウザが実装される。
注目する機能としては、メモ書き機能と読書モードだろうか。

メモ書き機能は表示したWebページにペンやマーカーで直接書き込みができるようになり、ファイルとして共有できるようになる。
また、読書モードでは余分なレイアウトを排除した簡易テキストモードで表示することができるようになる。

* スマートフォン、PC等の共有

Windows10が乗る端末同士での共有がとても簡単になる。
これにより、どこ端末でも同じドキュメントや情報を見る事ができるようになる。

ただ、ビジネス利用としては昨今のウィルス・スパイウェアの攻撃が激増している中、セキュリティの面では不安が残る。

# Windows10への準備 #

今回のOSのアップグレードがどのような形で提供されるかはまだ不明だが、
基本的には従来通りアップグレードインストールという形をまず推奨されると思われる。

ただ、IT管理者であればアップグレードインストールのリスクを重々承知だろう。
やはりクリーンインストールをした方がよいと思われるが、それには常にデータ紛失のリスクが伴う。

今から大事なデータはローカルではなく、少しずつサーバなどのクラウド側にコピーしておく仕組みを作るのが好ましい。
もしくはこの機会に、今後主流となるクラウド型のシステム（シンクライアントなど）の導入を検討してもよいのかもしれない。

また上記でも述べたが、Windows10からは他端末との共有が容易になる事から、
セキュリティ面でのポリシーを見直し、ユーザに十分なトレーニングをする必要がある。

# Windows10へ移行のタイミング #

知っての通りどんなシステムにでもいえる事だが、最初の1年は使い物にならないケースがほとんどだ。
ただ、Microsoft Windowsは常に2バージョン毎にテスト版と安定板を繰り返している。

MEの後のXP、Vistaの後の7といったように。

となると今回の10は既に8でのテスト済みになるので、初めからかなり安定した状態で出てくる事が期待できる。
また、最後のOSとなるといったことから、Windowsを使う以上絶対に避けては通れないOSとなる。

当然ユーザ側への配布は1年を待った方がいいのは変わりないが、少なくともIT側としては早々に移行にチャレンジをしてもよいのかもしれない。

ちなみに、なぜWindows8から9を飛び越えて10になったかというと、どうやらWindows9xシリーズとの混同を避けるためらしい。

